
# Игра «угадай число» с таблицей рекордов

  
  

Суть игры. Приложение «загадывает» некоторое число и ждёт в цикле ввода от пользователя. В случае, если пользователь ввёл число, меньшее загаданного, выводится подсказка «less than». В случае, если пользователь ввёл число, большее заданного, выводится подсказка «greater than». В случае, когда пользователь, наконец, угадывает число, выводится сообщение «you win!», и цикл ввода завершается.

  

## Дополнительные задания

  

Дополнительное задание 1. Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное. Добавить обработку параметра командной строки “-max” с одним числовым аргументом, с помощью которого можно задать максимальное значения для загаданного числа. См пример argument.cpp. В случае, если параметр не передаётся, ограничением по умолчанию выбирается некоторая константа на усмотрение автора (например, 100). Пример запуска приложения с этим аргументом:

> guess_the_number –max 42

Дополнительное задание 2. Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное. Добавить обработку параметра командной строки “-table” без аргументов, с помощью которого можно вывести таблицу рекордов сразу, без необходимости игры. При этом приложение выводит текущие значения из таблицы рекордов и сразу завершается. Пример запуска с этим аргументом: 
> guess_the_number -table

Дополнительное задание 3. Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное. При чтении таблицы рекордов для каждого пользователя определять минимальное значение числа попыток и выводить только их.

Например, содержимое таблицы рекордов:

A 15
B 12
A 10
B 1
A 3

Для пользователей A и B имеем 3 и 2 записи соответственно. Но в конце работы приложения выводим только минимальные значения (это же все-таки рекорды):

High scores table:
A 3
B 1

Дополнительное задание 4. (со звёздочкой) Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное. При формировании таблицы рекордов перезаписывать предыдущий результат пользователя, если текущий результат стал лучше. Пример:

 Текущие значения таблицы рекордов:
B 13
A 12
C 5 

Далее предположим, что пользователь A сыграл ещё раз и выполнил задание за 5 попыток, тогда содержимое таблицы рекордов должно измениться следующим образом:
B 13
C 5
A 5

Дополнительное задание 5. (на случай, если станет скучно) Вариация дополнительного задания 1 – добавить обработку параметра командной строки ”-level” с одним аргументом численного типа, через который можно задать уровень сложности. От уровня сложности зависит максимальное значение загаданного числа. Например, добавим 3 уровня сложности:

1 – максимальное значение 10 (таким образом отгадывать будет в диапазоне от 0 до 9)
2 – максимальное значение 50 (диапазон станет от 0 до 49)
3 – максимальное значение 100 (диапазон от 0 до 99)

Пример запуска приложения с этим аргументом: 
> guess_the_number – level 3 

В случае выполнения дополнительного задания 1, считаем ввод параметров “-level” и “-max” одновременно ошибочной ситуацией. Допустимо либо указать уровень сложности, либо явно задать максимальное значение.